# ✨애플리케이션 시험 수행평가✨
## ✨1.파일럿 테스트란 주로 컴퓨터 프로그램 등의 최신 기술을 개발하여, 실제 상황에서 실현하기 전에 소규모로 시험작동 해보는 것을 의
## 미한다. 대규모 프로젝트를 실행하거나 플랜트를 본격적으로 가동하기 전에, 발생할 수 있는 여러가지 변인들에 미리 파악해서
## 수정 보완하기 위해, 모의로 시행해 보는 것을 말하기도 한다.✨

## ✨2.심층인터뷰란
## 1명의 응답자와 일대일 면접을 통해 소비자의 심리를 파악하는 조사법으로, 어떤 주제에 대해 응답자의 생각이나 느낌을 자유롭게 
## 이야기함으로써 소수의 개별 사용자에 대한 깊이있는 정보를 수집하기 위한 면접조사이다. 심층 인터뷰의 경우, 조사원의 면접 및 
## 분석 능력에 따라, 조사 결과의 신뢰성과 타당성이 크게 변할 수 있으므로 철저한 사전 준비와 시간이 필요하다.✨

## ✨3.포커스 그룹 인터뷰란
## 표적시장으로 예상되는 소비자를 일정한 자격 기준에 따라 6~12명 정도 선발하여, 한 장소에 모이게 한 후, 면접자의 진행 아래 조
## 사 목적과 관련된 토론을 함으로써 자료를 수집하는 방법이다. 특정 주제와 관련하여 대상자들의 감정, 태도, 생각 등을 파악하는 것이 목
## 적이다.✨

## ✨4.맥락적 인터뷰는 서비스 과정 가운데 특정 상황이나 맥락에서 이루어지며, 인터뷰를 진행하면서 리서지는 민속지학적 기법으로 
## 특정 행동을 관찰하고 조사할 수 있는 방법이다. 인터뷰 대상자에 대한 통찰 과 서비스를 둘러싼 사회적, 물리적 환경을 이해하는
## 것이 그 목적이다.✨

## ✨5. 파일럿 테스트 수행 순서
## : 1) 파일럿테스트 수행절차 마련 - 2) 파일럿 테스트 통한, 실제 테스트 소유시간 예측 - 3) 문제점 파악 및 유형별 정리, 이해관계자 공유
## - 4) 테스트 결과보고서 작성✨

## ✨6. 사용성 테스트 수헹순서
## : 1) 테스트 과제의 순차적 실시 - 2) 테스트 중 문제점 및 이슈사항 기록 - 3)테스트 참여자에 상세내용 인터뷰 - 4) 테스트 참여
## 자들의 질의 응답 - 5) 테스트 결과보고서 작성✨

## ✨7. 태스크 성공 매트릭스란 태스크가 포함되어 있는 사용성 테스트 연구에서 태스크 성공 매트릭스는 가장 일반적이고 보편적인 방법이
## 다. 개선 이전의 UI/UX 디자인과 개선 이후의 UI/UX 디자인의 태스크 성공 여부(이진성공률)의 빈도 분포로 표현하여 비교한다.✨

## ✨8. 에러 매트릭스란 태스크를 수행하는 동안 사용자가 범한 실수를 수집하여 분석하는 기법으로, 태스크 진행중 얼마나 많은 실수가
## 있었는지, 이러한 실수가 제품의 어느 부분에서 발생했는지, 디자인에 따라 어떤 종류의 에러가 얼마나 자주 일어나는지, 일반적
## 으로 무엇이 어떻게 유용한지에 대해서 말해줄 수 있다.✨

## ✨9. 효율성 매트릭스는 태스크를 완료하기 위해서 걸리는 시간 뿐 아니라, 인지적 노력과 물리적 노력과 물리적 노력의 양을 중요하게 여길 때 효과적
## 이다. 효울성은 흔히 태스크를 완료하는데 필요한 단계나 행동의 개수에 의해 측정되고, 또는 태스크마다 걸린 평균 시간과 태스
## 트 성공률의 비율에 따라 측정되기도 한다,✨

## ✨10. 시간 기반 태스크 매트릭스는 어떤 제품에서건 효율성을 측정할 수 있는 방법이며, 태스크 완료 시간 또는 단순히 태스크 시간
## 이라고 하기도 한다. 대부분 사용자가 태스크를 빠르게 완료하는 것을 더 나은 경험으로 규정하고 있으며, 사용자의 기대보다 짧은
## 시간 내에 태스크를 완료하는 일은 많지 않다.✨ 

# ✨11. ISO/IEC 9126의 소프트웨어 품질특성✨

## ✨기능성(Functuionality)
## 소프트웨어가 특정조건에서 사용될 때, 명시된 요구와 내재된 요구를 만족하는 기능을 제공하는 소프트웨어 제품의 능력을 말한
## 다. 가능성의 품직부특성은 성숙성, 결합 허용성, 회복성, 준수성 등이 있다.✨

## ✨신뢰성(Reliability)
## 명시된 조건에서 사용될 때, 성능 수준을 유지할 수 있는 소프트웨어 제품의 능력으로 신뢰성의 품질부특성은 성숙성, 결함 허용
## 성, 회복성, 준수성 등이 있다.✨

## ✨사용성(Usability)
## 명시된 조건에서 사용될 경우, 사용자에 의해 이해되고 학습되고 사용되고 선호될 수 있는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다. 사용
## 성의 품질부특성은 이해성, 학습성, 운용성, 친밀성, 준수성 등이 있다.✨

## ✨효율성(Efficiency)
## 명시된 조건에서 사용되는 자원의 양에 따라 요구된 성능을 제공하는 소프트웨어 제품의 능력을 말하며 효율성의 품직부특성은 시
## 간반응성, 자원 효율성, 준수성 등이 있다.✨

## ✨이식성(Portability)
## 한 환경에서 다른 환경으로 전이될 수 있는 소프트웨어 제품의 능력을 말한다.
## 이식성의 품질부특성은 적용성, 설치성, 공존성, 대체성, 준수성 등이 있다.✨

## ✨유지보수성(Maintainability)
## 소프트웨어 제품이 변경되는 능력, 변경에는 환경과 요구사항 및 기능적 명세에 따른 소프트웨어의 수정, 개선, 혹은 개작 등이
## 포함된다. 유지보수성의 품질부특성은 분석성, 변경성, 안정성, 시험성, 준수성 등이 있다.✨
